---
layout: post
position: zhiye
title: "战士职业"
desc: "战士职业的介绍"
---


### 基本属性

每个战士等级生命值增加1D8+体质
主要属性：力量
允许使用1D8的重型武器、盾牌

### 特性

基础AC+1
每持用一把武器招架+1


### 晋级

一级
> 技能抽取

二级
> 技能抽取
> (从战士天赋中抽取一个)

三级
> 技能抽取

四级
> 技能抽取

> 任一属性+1

五级
> 就职进阶职业

### 技能池
#### 普通

>1【嘲讽】花费1行动点，嘲讽1/2/3个敌人2回合，CD2

>2【王车易位】反应动作：近战攻击范围内的友方被攻击时，花费1/1/0行动点立即与其交换位置，并代替其承受这次攻击。CD2/1/1

>3【旋风斩】花费3行动力，对周围1格范围内所有单位造成所持武器基础伤害+力量的伤害。

>4【止步】被动：强化借机攻击，你的借机攻击现在只花费1行动点。此外当你的借机攻击命中时，本回合内敌人不能移动。

>5【冲锋】花费2行动点，冲锋至多移动距离格，如果近战攻击范围内有敌人，那么立即对一个目标造成力量伤害，再近战攻击这个目标，CD3

>6【冲撞】花费2行动点，使用盾牌或者重型近战武器攻击，这次攻击不造成伤害而改为：将目标击退X+1格，若是命中障碍物或敌人，则对双方造成2D6+力量的伤害，并摧毁被命中的障碍物，CD3（X为力量）

>7【反击】反应动作：当你被近战攻击宣言时，若对方处于敏感范围内，可以立即对攻击来源发动借机攻击。

>8【顺劈】近战攻击命中后，花费1行动点，额外攻击另一个近战攻击范围内的敌人，伤害为50%/100%，CD1

>9【投掷】投掷盾牌或者武器，掷出力量点数格，对直线上所有敌人攻击一次（仅投一次命中），命中则造成1d8+力量的伤害，当你走到掷出的装备所在格时，立即捡起它。（使用时手上必须持有武器或盾牌）

>10【致死打击】宣言攻击目标时，花费1行动点，使得本次攻击伤害结果翻倍，当你击杀敌人时，刷新这个技能。CD4

>11【刃盾】被动：每次攻击命中后，为自己提供一个数值等于力量的护盾，持续1回合。

>12【碎甲】攻击命中后，再花费1行动点，使其AC-2，持续3回合。CD3。

>13【敏锐】被动：你的目视敏感范围扩大到180度。

#### 稀有
>1【战嚎】花费全部（至少为3）行动点，嘲讽3格内的所有敌人，AC+3，持续3轮次。CD4。

>2【忍耐】免疫1次伤害，CD4。

>3【荆棘】被动：当你受到近战伤害时，立即对伤害来源造成力量点数的伤害。此外，当敌人攻击你的时候，如果本次攻击没能命中，你可以宣言本次攻击命中，并只收到1点伤害，且不承受本次攻击附加的负面效果。

### 天赋
#### 普通
>1【重刃】被动：当你双手持有一把力量武器时，你的武器伤害提高1d6。

>2【盾卫】被动：当你持有盾牌时，减少所受物理伤害2点。

>3【双刀】被动：你可以装备第二把近战力量武器，当你攻击时，你可以使用第二把近战武器同时进行攻击。第二把武器的攻击命中-3，且只造成一半伤害。

>4【背靠背】被动：与一个友方单位相邻时，双方AC+2。

>5【嗜血】被动：每次造成伤害后后，回复3点HP。

>6【架势】被动：持用近战武器且本回合没有移动时，招架+2。

>7【强击剑术】被动：你可以重骰你一次伤害中的所有点数为1的伤害骰。CD1

>8【虚招】被动：当你的攻击没有命中时，你可以花费1点行动力，重新进行这次攻击。


#### 稀有
>1【留力】被动：回合结束时，若你仍有行动点，至多保留2点至下一回合。

>2【破盾】被动：你对护盾造成双倍伤害。此外，你造成伤害后，如果目标已经没有护盾，再造成1d6额外伤害。
